Модели разработки ПО. Водопадная, итерационная, V-модель.

1. Водопадная (касадная, waterfall) модель. В этой модели разработки ПО каждый этап разработки продолжает предыдущий. Чтобы перейти на следующий этап нужно завершить текущий.

Плюсы: полное документирование каждого этапа, всегда можно четко спланировать наши сроки, затраты и процессы для заказчика.

Минусы: до начала проекта необходимо утвердить полный объем требований к системе, в случае необходимости вернуться и изменить требования позднее придется переделать всю работу, увеличение затрат средств и времени в случае необходимости изменить требования.

Такая модель испльзуется, как прваило, в проектах с четко определенными требованиями в которых не предусматривается их изменение в процессе разработки.
