QA, QC, тестирование. Верификация и валидация.

Тестирование - самый первый уровень. Представляет собой проверку создаваемого ПО на соответствие требованиям к этому продукту. Оснавная задача тестирования выявить и зафиксировать дефекты.

QC (Quality Control) или контроль качества. Включает тестирование, а так же соответствие заранее согласованному качеству продукта и готовность выпуска продукта в продакшн. Основная задача QC предоставить объективную картину того, что происходит с качеством продукта на каждом этапе разработки.

QA (Quality Assurance) или обеспечение качества. Оснавная задача выстроить систему, которая будет превентивно работать на качество продукта, а так же минимизировать количество найденных дефектов. Качеству создаваемого ПО уделяется внимание еще до создания этого ПО.

Верификация/валидация.

Верификация - это статическая практика проверки документов, дизайна, архитектуры, кода и т.д.. Это значит, что процесс происходит без запуска кода. Верификация отвечает на вопрос: делаем ли мы продукт правильно?
Верификация происходит до валидации.

Валидация - это процесс оценки конечного продукта, когда необходимо проверить, соответствует ли продукт ожиданиям и требованиям клиента. Это динамический процесс в отличие от верификации, т.е. включает в себя процесс запуска кода программы и отвечает на вопрос: делаем ли мы правильный продукт? Происходит после верификации.

При верификации происходит проверки наличия чего либо, а при валидации работоспособность чего либо.
