Тестирование - это поиск несоответствия между ожидаемым результатом и фактическим.

Этапы жизненного цикла ПО (SDLC - Software Development Life Cycle):
1) Инициация (идея);
2) Разработка и сбор требований;
3) Дизайн;
4) Разработка;
5) Тестирование;
6) Ввод в эксплуатацию;
7) Вывод из эксплуатации.

Обязанности тестировщика:
- Разработка тестовой документации;
- Проведение теста;
- Оформление баг-репорта.

Навыки тестировщика:
1) Hard skills (технические навыки):
- Занание ОС на уровне продвинутого пользователя;
- Желательно знание базы языков программирования;
- Знание веб-технологий, моб. приложений, гейм-дев и т.д.
2) Soft skills (личностные характеристики):
- Внимательность;
- Усидчивость;
- Обучаемость;
- Комуникабельность;
- Ответственность
И т.д.
