По степени важности тестируемых функций:

1. Smoke. Проводится на начальном этапе. Направлено на проверку разработанного продукта к проведению расширенного тестирования и определения общего состояния качества продукта.

2. Тестирование критического пути (Critical Path Testing) - это основной тип тестовых испытаний, во время которого значимые элементы и функции приложения проверяются на предмет правильности работы пристандартном использовании, т.е. проверяем типичные задачи, которые выполняют пользователи. Как правило на этом этапе проверяется основная масса требований к продукту. Может быть как негативным, так и позитивным.

3. Расширенный тест (Extended Test). Подразумевается проверка нестандартного использования продукта.


По цели тестирования.

1. Тестирование новой функциональности (New Feature Testing). Проверка качества новой функциональности, обычно тестируется полным тестом: Smoke, Critical, Extended.

2. Регресионное тестирование (Regression Testing) - это тестирование ранее проверенной функциональности с целью проверки, что после изменения в коде (например добавление новой функции, либо исправление какого либо дефекта) не появился дефект в старой функциональности. Может быть проведено как на уровне Smoke, так и Critical и Extended. Как правило этот вид тестирование занимает больше всего времени.

- Данный вид тестирование проводится в каждом билде (билд - промежуточная версия продукта);
- Проверка исправления багов и их степень влияния на весь продукт либо на определенную функциональность;
- Обычно не покрывает все приложение, а только те участки, которые соприкасаются с изменением в билде (например при изменении в форме ввода пароля проверяется так же и форма логина);
- Проводится несколько раз;
- Часто автоматизируют.

Финальное регрессионное тестирование обычно определяется после выставления некоторых приоритетов, а приоритеты определяются наибольшим количеством найденных ошибок в системе.

Выбор тестов для регрессии:
- Всегда нужно включать тесты, которые покрывают тестирование безопасности и критически важных функций для бизнеса;
- Области, которые чаще всего меняются в ходе разработки;
- Включать тесты функций с высокой вероятностью ошибки.

3. Re-test - это проверка результата работы над дефектами (проверка правильности исправления дефекта).


По степени автоматизации.

1. Ручное. Выполнение тестов вручную не используя никаких средств автоматизации.

2. Автоматизированное. Предполагает использование специального ПО, которое помогает автоматизировать часто повторяющиеся, но необходимые для максимизации тестового покрытия задачи. Основными объектами для автоматизации является регрессионное тестирование, которое занимает большое количество времени рутинными тестами, которые мы уже проводили, а так же Smoke тестирование, которое проводится в самую первую очередь.


По знанию кода.
1. Тестирование черного ящика (Black Box Testing). Мы не знаем, как устроена тестируемая система. Так же называют "Тестирование основанное на спецификации" или "тестирование поведения". Техника тестирования, основанная на работе с внешним интерфейсом тестируемой системы. Мы не знаем програмный код. Это тестирование GUI (графического интерфейса).

2. Тестирование белого ящика (White Box Testing). Метод тестирования ПО, который предполагает, что внутренняя структура, ее устройство, реализация известны тестировщику.

3. Тестирование серого ящика (Gray Box Testing). Известны только некоторые особенности реализации тестируемой системы. Метод тестирования ПО, который предполагает комбинацию двух предыдущих. Например мы знаем внутреннюю структуру и алгоритмы работы ПО, что позволяет написать максимально эффективные тест-кейсы, но само тестирование проводится с помощью техники Black Box.
