Принципы тестирования.

1. Тестирование показывает наличие дефектов, а не их отсутствие;
2. Исчерпывающее тестирование невозможно, но возможна минимизация багов;
3. Раннее тестирование. Тестовая активность должна начинаться как можно раньше;
4. Скопление дефектов. Наибольшее скопление дефектов, как правило, расположено не во всем приложении, а в какой-то определенной функциональности;
5. Парадокс пестицида. С эволюцией ПО необходимо вносить изменения в используемые наборы тестов и корректировать их, чтобы они отвечали новому состоянию системы и позволяли находить новые баги и т.д.);
6. Тестирование зависит от контекста. К примеру ПО для медицины требует более тщательной проверки, чем игра; сайт с большой посещаемостью должен пройти через проверку производительности, чтобы показать качество работы в условиях большой загруженности;
7. Заблуждение об отсутствии ошибок. Не стоит полагать, что отсутствие дефектов означает, что ПО готово к релизу. Система может быть банально не готовой к эксплуатации.
